# Список проектов по аналитике данных


<br>
<br>

## Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

**Краткое описание**: 
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 

**Технологии** - A/B-тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных, предобработка данных.

**Инструменты, библиотеки – Jupyter, Python, Pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy, plotly, math, datetime, warnings**

**Ссыкла на репозиторий** – https://github.com/EvgenKarasev/projects/tree/main/analysis-of-user-behavior-in-a-mobile-application


<br>
<br>


## Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

**Краткое описание**: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игр

**Технологии** – проверка статистических гипотез, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, категоризация.

**Инструменты, библиотеки – Jupyter, Python, Pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy**

**Ссыкла на репозиторий** – https://github.com/EvgenKarasev/projects/tree/main/studying-the-patterns-that-determine-the-success-of-games


<br>
<br>

## Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

**Краткое описание**: Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей

**Технологии** – дашборд, пайплайн, Yandex.Cloud, удаленный сервер, виртуальная машина, cron, создание презентаций, графики.

**Инструменты, библиотеки – Tableau, Jupyter, PowerPoint, Python, Pandas, SQLalchemy**

**Ссыкла на репозиторий** – https://github.com/EvgenKarasev/Creating-a-custom-event-dashboard-for-an-aggregator-news


<br>
<br>

## Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

**Краткое описание**: Мы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами решили обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможет ли кафе снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?

**Технологии** – обработка данных, визуализация данных, создание презентаций, функции, графики.

**Инструменты, библиотеки – Jupyter, Python, Pandas, Re, Matplotlib, Numpy, Seaborn**

**Ссыкла на репозиторий** – https://github.com/EvgenKarasev/catering-market-research-in-moscow


<br>
<br>

## A/B тестирование гипотез крупного интернет магазина

**Краткое описание**: С позиции аналитика крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга нам необходимо подготовить список гипотез для увеличения выручки.
Приоритезировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

**Технологии** – A/B тестирование, приоритезация гипотез, статистическая значимость, предобработка данных, типы данных, функции, графики.

**Инструменты, библиотеки – Jupyter, Python, Pandas, Datetime, Matplotlib, Numpy, Warnings, Scipy**

**Ссыкла на репозиторий** – https://github.com/EvgenKarasev/A-B-testing-hypotheses-of-a-large-online-store


<br>
<br>

## Бизнес-анализ развлекательного приложения

**Краткое описание:** С позиции маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Технологии** – юнит-экономика, когортный анализ, предобработка данных, пропуски, типы данных, дубликаты, функции, исследовательский анализ данных, графики, гистограммы.

**Инструменты, библиотеки – Jupyter, Python, Pandas, Datetime, Matplotlib, Numpy**

**Ссыкла на репозиторий** – https://github.com/EvgenKarasev/entertainment-application-business-analysis


<br>
<br>

## Определение перспективного тарифа для телеком-компании

**Краткое описание:** Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

**Технологии** – проверка гипотез, статистический анализ данных, предобработка данных, пропуски, типы данных, функции, исследовательский анализ данных, графики, гистограммы.

**Инструменты, библиотеки – Jupyter, Python, Pandas, Scipy, Matplotlib, Numpy, Seaborn**

**Ссыкла на репозиторий** – https://github.com/EvgenKarasev/determining-the-tariff-for-a-telecom-company


<br>
<br>

## Исследование объявлений о продаже квартир

**Краткое описание:** В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

**Технологии** – предобработка данных, пропуски, типы данных, дубликаты, функции, исследовательский анализ данных, графики, гистограммы..

**Инструменты, библиотеки – Jupyter, Python, Pandas, IPython, Matplotlib, Numpy, Seaborn**

Ссыкла на репозиторий – https://github.com/EvgenKarasev/research-of-advertisements-for-the-sale-of-apartments

<br>
<br>

## Исследование надёжности заёмщиков

**Краткое описание**: Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

**Технологии** – предобработка данных, лемматизация, пропуски, типы данных, дубликаты, категоризация данных, функции, зависимости.

**Инструменты, библиотеки – Jupyter, Python, Pandas, Pymystem3, Collections**

Ссыкла на репозиторий – https://github.com/EvgenKarasev/borrower-reliability-study

<br>
<br>

## Проект Яндекс.Музыка

**Краткое описание**: Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Цель исследования — проверьте три гипотезы.

**Технологии** – предобработка данных, пропуски, заголовки, дубликаты, функции, проверка гипотез.

**Инструменты, библиотеки** – **Jupyter**, **Python**, **Pandas**

Ссыкла на репозиторий – https://github.com/EvgenKarasev/project_1_python_jupyter_analytics
