# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

**Описание проекта**: 
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
С позиции аналитика данных в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. 

**Технологии** – проверка статистических гипотез, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, категоризация.

**Инструменты, библиотеки – Jupyter, Python, Pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy**

**Cтатус проекта - закончен**.

**Результаты работы:**
1.	Выяснили суммарные продажи по каждому году, продажи по платформам, построили графики по глобальным продажам, определили влияние отзывов на продажи внутри платформы, распределение игр по жанрам.
2.	Выявили за все годы и за последние 6 лет - самые популярные платформы, самые популярные жанры, влияние возрастного рейтинга на продажи.
3.	Провели проверку двух гипотез "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" и "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные"
4.	Определили актуальный период или жизненный цикл платформы
5.	Определили ТОП-3 жанров по количеству продаж, ТОП-3 жанров по продуктивности, а также аутсайдеров. Самые популярные платформы.
